# 【Puppeteer】
## Puppeteer概要】
- Puppeteer 是一个 Node 库，它提供了一个高级 API 来通过 DevTools 协议控制 Chromium 或 Chrome。 Puppeteer API 是分层次的，反映了浏览器结构。
- Puppeteer 使用 DevTools 协议 与浏览器进行通信。
- Browser 实例可以拥有浏览器上下文。
- BrowserContext 实例定义了一个浏览会话并可拥有多个页面。
- Page 至少有一个框架：主框架。 可能还有其他框架由 iframe 或 框架标签 创建。
- frame 至少有一个执行上下文 - 默认的执行上下文 - 框架的 JavaScript 被执行。 一个框架可能有额外的与 扩展 关联的执行上下文。
- Worker 具有单一执行上下文，并且便于与 WebWorkers 进行交互。

## 【Puppeteer 错误处理】
`Error handling`
- 如果 `Puppeteer` 方法无法执行一个请求，就会抛出一个错误。例如，`page.waitForSelector(selector[, options]) `选择器如果在给定的时间范围内无法匹配节点，就会失败。 对于某些类型的错误，`Puppeteer` 使用特定的错误类处理。这些类可以通过 `require('puppeteer/Errors')` 获得。 支持的类列表：

`TimeoutError`
一个处理超时错误的例子：
```js
const {
    TimeoutError
} = require('puppeteer/Errors'); // ...
try {
    await page.waitForSelector('.foo');
} catch(e) {
    if (e instanceof TimeoutError) {  
    // 如果超时，做一些处理。 
    }
}
```

## Puppeteer Working with Chrome Extensions
- `Puppeteer` 可以用来测试 `Chrome` 扩展

> 注意 `Chrome / Chromium` 扩展当前只能在非无头模式下使用。

下面的代码用来处理扩展的` background page`，该扩展的代码在 `./my-extension`:

```js
const puppeteer = require('puppeteer'); (async() = > {
const pathToExtension = require('path').join(__dirname, 'my-extension');
const browser = puppeteer.launch({
    headless: false,
    args: [`--disable - extensions - except = $ {
        pathToExtension
    }`, `--load - extension = $ {
        pathToExtension
    }`]
});
const targets = await browser.targets();
const backgroundPageTarget = targets.find(target = >target.type() === 'background_page');
const backgroundPage = await backgroundPageTarget.page(); // 像处理任何其他页面一样测试背景页面。  await browser.close();})();
```

## 【Puppeteer class:puppeteer】
- `Puppeteer` 模块提供了一种启动 `Chromium` 实例的方法。 下面就是使用 `Puppeteer` 进行自动化的一个典型示例：

```js
const puppeteer = require('puppeteer');
puppeteer.launch().then(async browser = >{
const page = await browser.newPage();
await page.goto('https://www.google.com'); // 其他操作...  await browser.close();});
```
### Methods
- puppeteer.connect(options)v0.9.0
- puppeteer.createBrowserFetcher([options])v0.9.0
- puppeteer.defaultArgs([options])v0.9.0
- puppeteer.executablePath()v0.9.0
- puppeteer.launch([options])v0.9.0

### Methods
#### puppeteer.connect(options)v0.9.0
- `options` `<Object>`
- `browserWSEndpoint` `<string>` 一个 浏览器 websocket 端点链接。
- `ignoreHTTPSErrors` `<boolean>` 是否在导航期间忽略 HTTPS 错误. 默认是 `false。`
- `defaultViewport` <?Object> 为每个页面设置一个默认视口大小。默认是 `800x600`。如果为 null 的话就禁用视图口。
- `width` `<number>` 页面宽度像素。
- `height` `<number>` 页面高度像素。
- `deviceScaleFactor` `<number>` 设置设备的缩放（可以认为是 dpr）。默认是 `1。`
- `isMobile` `<boolean>` 是否在页面中设置了` meta viewport` 标签。默认是 `false。`
- `hasTouch``<boolean>` 指定viewport是否支持触摸事件。默认是 `false。`
- `isLandscape` `<boolean>` 指定视口是否处于横向模式。默认是 `false。`
- `slowMo` `<number>` 将 Puppeteer 操作减少指定的毫秒数。这样你就可以看清发生了什么，这很有用。
- `returns`: `<Promise<Browser>>` 此方法将 `Puppeteer` 添加到已有的 `Chromium` 实例。

#### puppeteer.createBrowserFetcher([options])v0.9.0
- `options` `<Object>`
- `host` `<string>` 要使用的下载主机. 默认是 `https://storage.googleapis.com。`
- `path` `<string>` 下载文件夹的路径. 默认是 `<root>`/.local-chromium, `<root>` 是 puppeteer 的包根目录。
- `platform` `<string>` 可能的值有: `mac, win32, win64, linux`。默认是`当前平台`。
- `returns`: `<BrowserFetcher>`

#### puppeteer.defaultArgs([options])v0.9.0
- `options` `<Object>` 设置浏览器可选项。有一下字段：
- `headless` `<boolean>` 是否在 无头模式 下运行浏览器。默认是 `true` 除非 `devtools` 选项是 `true。`
- `args` `<Array<string>>` 传递给浏览器实例的其他参数。可以 在这 找到 Chromium 标志列表。
- `userDataDir` `<string>` 用户数据目录 的路径。
- `devtools` `<boolean>` 是否为每个选项卡自动打开 `DevTools` 面板。如果这个选项是 `true` 的话, `headless` 选项将被设置为 `false。`
- `returns`: `<Array<string>>` Chromium 启动时使用的默认参数。
#### puppeteer.executablePath()v0.9.0
- `returns`: `<string>` Puppeteer 希望找到绑定的 `Chromium` 的路径。 
- 如果使用 `PUPPETEER_SKIP_CHROMIUM_DOWNLOAD `跳过下载，则 `Chromium` 可能不存在。

#### puppeteer.launch([options])v0.9.0
- `options` <`Object>` 在浏览器上设置的一组可配置选项。 有以下字段：
- `ignoreHTTPSErrors` `<boolean>` 是否在导航期间忽略 `HTTPS` 错误. 默认是 `false。`
- `headless` `<boolean>` 是否以 无头模式 运行浏览器。默认是 `true，除非` `devtools` 选项是 `true。`
- `executablePath` `<string>` 可运行 Chromium 或 Chrome 可执行文件的路径，而不是绑定的 `Chromium。如果` `executablePath` 是一个相对路径，那么他相对于 当前工作路径 解析。
- `slowMo` `<number>` 将 Puppeteer 操作减少指定的毫秒数。这样你就可以看清发生了什么，这很有用。
- `defaultViewport` `<?Object>` 为每个页面设置一个默认视口大小。默认是 `800x600`。如果为 null 的话就禁用视图口。
- `width` `<number>` 页面宽度像素。
- `height` `<number>` 页面高度像素。
- `deviceScaleFactor` `<number>` 设置设备的缩放（可以认为是 `dpr`）。默认是 `1`。
- `isMobile` `<boolean>` 是否在页面中设置了 `meta viewport` 标签。默认是 `false。`
- `hasTouch``<boolean>` 指定viewport是否支持触摸事件。默认是 `false。`
- `isLandscape` `<boolean>` 指定视口是否处于横向模式。默认是 `false。`
- `args` `<Array<string>>` 传递给浏览器实例的其他参数。 这些参数可以参考 这里。
- ignoreDefaultArgs <(boolean|`<Array<string>>`)> 如果是 `true`，那就不要使用 `puppeteer.defaultArgs()`。 如果给出了数组，则过滤掉给定的默认参数。这个选项请谨慎使用。默认为 `false`。
- `handleSIGINT` `<boolean>` Ctrl-C 关闭浏览器进程。默认是 `true`。
- `handleSIGTERM` `<boolean>` 关闭 SIGTERM 上的浏览器进程。默认是 `true`。
- `handleSIGHUP` `<boolean>` 关闭 SIGHUP 上的浏览器进程。默认是 `true`.
- `timeout` `<number>` 等待浏览器实例启动的最长时间（以毫秒为单位）。默认是 `30000 (30 秒)`. 通过 0 来禁用超时。
- `dumpio` `<boolean>` 是否将浏览器进程标准输出和标准错误输入到 `process.stdout 和 process.stderr` 中。默认是 `false。`
- `userDataDir` <`string>` 用户数据目录 路径。
- `env` `<Object>` 指定浏览器可见的环境变量。默认是` process.env`。
- `devtools` `<boolean>` 是否为每个选项卡自动打开DevTools面板。如果这个选项是 `true，headless` 选项将会设置成 `false`。
- `pipe` `<boolean>` 通过管道而不是WebSocket连接到浏览器。默认是 `false`。
- `returns`: `<Promise<Browser>>` 浏览器实例支持 `Promise`。
这个方法结合了下面3个步骤：

#### 使用 puppeteer.defaultArgs() 作为一组默认值来启动 Chromium。
启动浏览器并根据 `executablePath` ，`handleSIGINT`，`dumpio` 和其他选项开始管理它的进程。
创建一个 `Browser` 类的实例，并根据 `defaultViewport`，`slowMo` 和 `ignoreHTTPSErrors` 初始化它。
`ignoreDefaultArgs` 选项可用于自定义（1）步骤的行为。 例如，要从参数中过滤掉 `--mute-audio`：

```js
const browser = await puppeteer.launch({
    ignoreDefaultArgs: ['--mute-audio']
});
```
## Puppeteer 浏览器
- extends: `EventEmitter` 当 `Puppeteer` 连接到一个 `Chromium` 实例的时候会通过 `puppeteer.launch` 或 `puppeteer.connect` 创建一个 `Browser` 对象。 下面是使用 `Browser` 创建 `Page` 的例子

```js
const puppeteer = require('puppeteer');
puppeteer.launch().then(async browser = >{
const page = await browser.newPage();
await page.goto('https://example.com');
await browser.close();
});
```
- 一个断开连接和重连到 Browser 的例子：
```js
const puppeteer = require('puppeteer');
puppeteer.launch().then(async browser = >{ // 存储节点以便能重新连接到 Chromium  
const browserWSEndpoint = browser.wsEndpoint();  // 从 Chromium 断开和 puppeteer 的连接  browser.disconnect();  // 使用节点来重新建立连接  
const browser2 = await puppeteer.connect({browserWSEndpoint});  // 关闭 Chromium  
await browser2.close();});
```

## Puppeteer 页面
- `Page` 提供操作一个 `tab` 页或者 `extension` `background` `page` 的方法。一个 `Browser` 实例可以有多个 `Page` 实例。 下面的例子创建一个 `Page` 实例，导航到一个 `url` ，然后保存截图：
```js
const puppeteer = require('puppeteer');
puppeteer.launch().then(async browser = >{
    const page = await browser.newPage();
    await page.goto('https://example.com');
    await page.screenshot({
        path: 'screenshot.png'
    });
    await browser.close();
});
```
- Page会触发多种事件（下面描述的），可以用 node原生的方法 来捕获处理，比如 `on`,`once` 或者 `removeListener。` 下面的例子捕获了一个 `page` 实例的 `load` 事件，打印了一句话：

```js
page.once('load', () => console.log('Page loaded!'));
```
- 可以用 `removeListener` 取消对事件的监听：
```js
function logRequest(interceptedRequest) {
    console.log('A request was made:', interceptedRequest.url());
}
page.on('request', logRequest); // 一段时间后...page.removeListener('request', logRequest);

```
### Methods
#### page.$(selector)v0.9.0
- selector `<string>` 选择器 返回: `<Promise<?ElementHandle>>`

- 此方法在页面内执行 `document.querySelector`。如果没有元素匹配指定选择器，返回值是 null。

- page.mainFrame().$(selector) 的简写。

#### page.$$(selector)v0.9.0
- selector `<string>` 选择器 返回: `<Promise<Array<ElementHandle>>>`

- 此方法在页面内执行 `document.querySelector`。如果没有元素匹配指定选择器，返回值是 null。 page.mainFrame().$(selector) 的简写。

#### page.$$(selector)v0.9.0

- selector `<string>` 选择器
- 返回: `<Promise<Array<ElementHandle>>>`
- 此方法在页面内执行 `document.querySelectorAll`。如果没有元素匹配指定选择器，返回值是 []。

- `page.mainFrame().$$(selector) `的简写。
#### page.waitForSelector(".index-content .click-zoom a")
- 等待页面元素加载完成
```js
await page.waitForSelector(".index-content .click-zoom a")
```
#### page.waitFor(1000)
- 等待1000毫秒执行
```js
await page.waitFor(1000)
```
#### page.click('.btn')
```js
await page.click('.btn')
```
- 点击class 为btn元素

#### page.evaluate
- 执行原生js
```js
await page.evaluate(() => {
      document.getElementById("HD_CheckIn").value = "2020-07-11";
})
```

## 示例
```js
/**
* 爬取游戏站数据 https://game.pipajam.com/
*/
const fs = require('fs')
const puppeteer = require('puppeteer');
(async () => {
    const browser = await puppeteer.launch({
        headless: false,
        args: ['--start-maximized', '--disable-infobars'],
        width: 1600,
        height: 900
    });
    // 1、 创建两个页面
    const page = await browser.newPage();
    const page2 = await browser.newPage();
    // 2、进入首页
    await page.goto(
        'https://game.pipajam.com/'
    );
    // 3、等待页面游戏数据元素加载完成
    await page.waitForSelector(".index-content .click-zoom a")
    // 4、获取所以游戏链接 游戏名称 
    const list = await page.$$eval(".index-content .click-zoom a", (el => el.map(el => ([el.href, el.getElementsByTagName('h6')[0].innerText]))));
    console.log(list);
    let len = list.length, index = 0, data = []
    // 5、调用函数 组装数据
    mainFun()
    async function mainFun () {
        try {
            // 6、开启page2 页面 获取游戏详情数据
            await page2.goto(
                list[index][0],{
                    timeout: 0
                }
            );
            // 7、等待详情卡片加载完成
            await page2.waitForSelector(".play-game-card .play-game-card-center")
            // 8、获取游戏链接地址 图片地址
            const item = await page2.$eval(".play-game-card .play-game-card-center", (el => [el.getElementsByTagName('p')[0].innerHTML, el.getElementsByTagName('img')[0].src]));
            await page2.click('.play-game-card .play-game-card-center a')
            const url = await page2.evaluate(param => window.location.href, "参数");
            // 9、组装数据
            data.push({
                description: item[0],
                img: item[1],
                instructton: "",
                keyfeatures: "",
                name: list[index][1],
                published: "Mon Oct 08 2018",
                tags: [],
                url,
                type: 'Children\'s intelligence',
            })
            console.log('以写入第' + (index+1) + '数据。');
            // 10、获取所以游戏数据 并写入指定json 文件
            ++index < len ? mainFun() : fs.writeFile('../../json/Game/pipajam.json', JSON.stringify(data), () => {})
        } catch (error) {
            console.log(error, 'err')
        }
    }
})();
```