# 2.1 标签位置
&emsp;&emsp;过去，所有<**script**>元素都被放在页面的<**head**>标签内，如下面的例子所示：
```html
<!DOCTYPE html> 
<html> 
 <head> 
 <title>Example HTML Page</title> 
 <script src="example1.js"></**script**> 
 <script src="example2.js"></script> 
 </head> 
 <body> 
 <!-- 这里是页面内容 --> 
 </body> 
</html>
```
&emsp;&emsp;这种做法的目的是为了将外部的css js文件都集中放在一起。不过将所有的js文件都放到head中，意味着需要吧所有的js代码 下载 解析 解释 完成，才开始渲染页面。针对此问题 我们一般将外部引用js放到body内容后面如下代码。

```html
<!DOCTYPE html> 
<html> 
 <head> 
 <title>Example HTML Page</title> 
 </head> 
 <body> 
 <!-- 这里是页面内容 --> 
<script src="example1.js"></script> 
<script src="example2.js"></script> 
 </body> 
</html> 
```
&emsp;&emsp;这样一来，页面会在处理 JavaScript 代码之前完全渲染页面。用户会感觉页面加载更快了，因为浏
览器显示空白页面的时间短了。

## 2.1.2 推迟执行脚本
&emsp;&emsp;HTML 4.01 为<**script**>元素定义了一个叫 defer 的属性。这个属性表示脚本在执行的时候不会改
变页面的结构。也就是说，脚本会被延迟到整个页面都解析完毕后再运行。因此，在<**script**>元素上
设置 defer 属性，相当于告诉浏览器立即下载，但延迟执行。
```html
<!DOCTYPE html> 
<html> 
 <head> 
 <title>Example HTML Page</title> 
<script defer src="example1.js"></script> 
<script defer src="example2.js"></script> 
 </head> 
 <body> 
 <!-- 这里是页面内容 --> 
 </body> 
</html> 
```
## 2.1.3 异步执行脚本
&emsp;&emsp;HTML5 为<**script**>元素定义了 async 属性。从改变脚本处理方式上看，async 属性与 defer 类
似。当然，它们两者也都只适用于外部脚本，都会告诉浏览器立即开始下载。不过，与 defer 不同的
是，标记为 async 的脚本并不保证能按照它们出现的次序执行，比如：
```html
<!DOCTYPE html> 
<html> 
 <head> 
 <title>Example HTML Page</title> 
<script async src="example1.js"></script> 
<script async src="example2.js"></script> 
 </head> 
 <body> 
 <!-- 这里是页面内容 --> 
 </body> 
</html>
在这个例子中，第二个脚本可能先于第一个脚本执行。
```
:::tip
注意 对于 XHTML 文档，指定 async | defer 属性时应该写成 async="async" defer="defer"。
:::

## 2.1.4 动态加载脚本
&emsp;&emsp;除了<**script**>标签，还有其他方式可以加载脚本。因为 JavaScript 可以使用 DOM API，所以通过
向 DOM 中动态添加 script 元素同样可以加载指定的脚本。只要创建一个 script 元素并将其添加到
DOM 即可。
```js
let script = document.createElement('script'); 
script.src = 'gibberish.js'; 
document.head.appendChild(script);
```
&emsp;&emsp;默认情况下，
以这种方式创建的<**script**>元素是以异步方式加载的，相当于添加了 async 属性。不过这样做可能会
有问题，因为所有浏览器都支持 createElement()方法，但不是所有浏览器都支持 async 属性。因此，
如果要统一动态脚本的加载行为，可以明确将其设置为同步加载：
```js
let script = document.createElement('script'); 
script.src = 'gibberish.js'; 
script.async = false; 
document.head.appendChild(script);
```
## 2.1.5 XHTML 中的变化
&emsp;&emsp;可扩展超文本标记语言（XHTML，Extensible HyperText Markup Language）是将 HTML 作为 XML
的应用重新包装的结果。与 HTML 不同，在 XHTML 中使用 JavaScript 必须指定 type 属性且值为
text/javascript，HTML 中则可以没有这个属性。XHTML 虽然已经退出历史舞台，但实践中偶尔
可能也会遇到遗留代码，为此本节稍作介绍。
在 XHTML 中编写代码的规则比 HTML 中严格，这会影响使用<**script**>元素嵌入 JavaScript 代码。
下面的代码块虽然在 HTML 中有效，但在 XHML 中是无效的。
```js
<script type="text/javascript"> 
 function compare(a, b) { 
 if (a < b) { 
 console.log("A is less than B"); 
 } else if (a > b) { 
 console.log("A is greater than B"); 
 } else { 
 console.log("A is equal to B"); 
 } 
 } 
</script>
```
&emsp;&emsp;避免 XHTML 中这种语法错误的方法有两种。第一种是把所有小于号（<）都替换成对应的 HTML
实体形式（&lt;）,，缺点是会影响阅读。。
&emsp;&emsp;第二种方法是把所有代码都包含到一个 CDATA 块中。在 XHTML（及 XML）中，CDATA 块表示
文档中可以包含任意文本的区块，其内容不作为标签来解析，因此可以在其中包含任意字符，包括小于
号，并且不会引发语法错误。使用 CDATA 的格式如下：
```js
<script type="text/javascript"><![CDATA[ 
 function compare(a, b) { 
 if (a < b) { 
 console.log("A is less than B"); 
 } else if (a > b) { 
 console.log("A is greater than B"); 
 } else { 
 console.log("A is equal to B"); 
 } 
 } 
]]></script>
```

&emsp;&emsp;在兼容 XHTML 的浏览器中，这样能解决问题。但在不支持 CDATA 块的非 XHTML 兼容浏览器中
则不行。为此，CDATA 标记必须使用 JavaScript 注释来抵消：
```js
<script type="text/javascript"> 
//<![CDATA[ 
 function compare(a, b) { 
 if (a < b) { 
 console.log("A is less than B"); 
 } else if (a > b) { 
 console.log("A is greater than B"); 
 } else { 
 console.log("A is equal to B"); 
 } 
 } 
//]]> 
</script>
```
&emsp;&emsp;这种格式适用于所有现代浏览器。虽然有点黑科技的味道，但它可以通过 XHTML 验证，而且对
XHTML 之前的浏览器也能优雅地降级。