# 【打包工具 rollup.js 入门教程】

## 一、简介

> 打包工具的作用是，将多个 JavaScript 脚本合并成一个脚本，供浏览器使用。

### 浏览器需要脚本打包，主要原因有三个。
1. 早期的浏览器不支持模块，大型网页项目只能先合并成单一脚本再执行。

2. Node.js 的模块机制与浏览器不兼容，必须通过打包工具进行兼容处理。

3. 浏览器加载一个大脚本，要比加载多个小脚本，性能更好。

`rollup.js` 的开发本意，是打造一款简单易用的 ES 模块打包工具，不必配置，直接使用。这一点，它确实做到了。

后来经过不断发展，它也可以打包 `CommonJS` 模块。但是，这时需要经过复杂配置，实际上并没有比 `Webpack` 简单多少。

因此建议，只把 `rollup.js` 用于打包 ES 模块，这样才能充分发挥它的优势。下面你会看到，那是多么简单的一件事。

如果你的项目使用 `CommonJS` 模块，不推荐使用 `rollup.js`，优势不大。

如果你还不了解 ES 模块与 `CommonJS` 模块之间的差异，详见 ES6 教程。

## 二、安装
-  本文采用全局安装 rollup.js。
```shell 
npm install --global rollup
```

## 三、示例

- 下面，就用 `rollup.js` 打包两个简单的脚本：库文件 `add.js` 和入口脚本 `main.js`。

```js
// add.js
const PI = 3.14;
const E = 2.718;

export function addPi(x) {
  return x + PI;
}

export function addE(x) {
  return x + E; 
}
```

- 上面代码中，模块 add.js 输出了两个工具函数addPi()和addE()。

```js
// main.js
import { addPi } from './add.js';

console.log(addPi(10));

```
- 上面代码中，入口脚本 `main.js` 加载了 `add.js` 里面的工具函数addPi()。

接着，就用 rollup.js 打包。
```shell
rollup main.js
```

打包时只需给出入口脚本 `main.js`，`rollup` 会自动把依赖项打包进去。

打包结果默认输出到屏幕。

```js
const PI = 3.14;

function addPi(x) {
  return x + PI;
}
console.log(addPi(10));
```
可以看到，`import`和`export`语句都没了，被换成了原始代码。

另外，函数`addE()`没有打包进去，因为没有用到它。这种特性叫做摇树（`tree-shaking`），即打包时自动删除没有用到的代码。

由于上面两点，`rollup` 输出的代码非常整洁，而且体积小于其他打包工具。

使用参数`--file` [FILENAME]，将打包结果保存到指定文件。

```shell
rollup main.js --file bundle.js
```
上面命令将打包结果保存到 bundle.js。

## 四、使用注意点

1. 如果有多个入口脚本，就依次填写它们的文件名，并使用参数`--dir`指定输出目录。

```shell
rollup m1.js m2.js --dir dist
```
上面命令会在目录dist，打包生成多个文件：m1.js、m2.js、以及它们共同的依赖项（如果有的话）。

2. 参数--format `iife`，会把打包结果放在一个自动执行函数里面。
3. 如果希望打包后代码最小化，使用参数`--compact`。

```shell
rollup main.js --compact
```

另一种方法是使用专门工具。
```shell
rollup main.js | uglifyjs --output bundle.js
```
上面命令分成两步，第一步是 rollup 打包，第二步是 uglifyjs 进行代码最小化，最后写入 bundle.js。

4. rollup 支持使用配置文件（rollup.config.js），把参数都写在里面，下面是一个例子。
```js
export default {
  input: 'main.js',
  output: {
    file: 'bundle.js',
    format: 'es'
  }
};
```

参数-c启用配置文件。

```shell
 rollup -c
```
我不推荐使用配置文件，这样会增加额外的复杂性。默认场景下，命令行参数已经够用了，也更容易阅读。

## 五、转成 CommonJS 模块

最后，rollup 还支持 `ES` 模块转成` CommonJS` 模块，使用参数--format cjs就可以了。

```shell
rollup add.js --format cjs
```