# 【fs.createWriteStream】
## 历史版本
<table>
<tbody><tr><th>版本</th><th>变更</th></tr>
<tr><td>v16.10.0</td>
<td><p>如果提供了 <code>fd</code>，则 <code>fs</code> 选项不需要 <code>open</code> 方法。</p></td></tr>
<tr><td>v16.10.0</td>
<td><p>如果 <code>autoClose</code> 为 <code>false</code>，则 <code>fs</code> 选项不需要 <code>close</code> 方法。</p></td></tr>
<tr><td>v15.4.0</td>
<td><p>选项 <code>fd</code> 接受 FileHandle 参数。</p></td></tr>
<tr><td>v14.0.0</td>
<td><p>将 <code>emitClose</code> 默认更改为 <code>true</code>。</p></td></tr>
<tr><td>v13.6.0, v12.17.0</td>
<td><p>选项 <code>fs</code> 允许覆盖使用的 <code>fs</code> 实现。</p></td></tr>
<tr><td>v12.10.0</td>
<td><p>启用 <code>emitClose</code> 选项。</p></td></tr>
<tr><td>v7.6.0</td>
<td><p>参数 <code>path</code> 可以是使用 <code>file:</code> 协议的 WHATWG <code>URL</code> 对象。</p></td></tr>
<tr><td>v7.0.0</td>
<td><p>传入的 <code>options</code> 对象永远不会被修改。</p></td></tr>
<tr><td>v5.5.0</td>
<td><p>现在支持 <code>autoClose</code> 选项。</p></td></tr>
<tr><td>v2.3.0</td>
<td><p>传入的 <code>options</code> 对象现在可以是字符串。</p></td></tr>
<tr><td>v0.1.31</td>
<td><p><span>新增于: v0.1.31</span></p></td></tr>
</tbody></table>

## 参数 
- **path** `<string>` | `<Buffer>`| `<URL>`
- **options** `<string>` | `<Object>`
flags `<string>` 请参阅对文件系统 flags 的支持。 默认值: 'w'。
encoding `<string>` 默认值: 'utf8'
fd `<integer>` | `<FileHandle>` 默认值: null
mode `<integer>` 默认值: 0o666
autoClose `<boolean>` 默认值: true
emitClose `<boolean>` 默认值: true
start `<integer>`
fs `<Object>` | `<null>` 默认值: null
- **返回**: `<fs.WriteStream>`

options 还可以包括 `start` 选项，以允许在文件开头的某个位置写入数据，允许的值在 `[0, Number.MAX_SAFE_INTEGER]` 范围内。 修改文件而不是替换它可能需要将 `flags` 选项设置为 `r+` 而不是默认的 `w`。 `encoding` 可以是 `<Buffer>` 接受的任何一种。

如果将 `autoClose` 设置为 `true`（默认行为），则在 'error' 或 'finish' 时文件描述符将自动关闭。 如果` autoClose` 为 `false`，则即使出现错误，文件描述符也不会关闭。 关闭它并确保没有文件描述符泄漏是应用程序的责任。

默认情况下，流将在销毁后触发 '`close`' 事件。 将 `emitClose` 选项设置为 `false` 以更改此行为。

通过提供 `fs` 选项，可以覆盖 `open、write、writev` 和 `close` 的相应 `fs` 实现。 在没有 `writev`() 的情况下覆盖 `write`() 会降低性能，因为某些优化 (`_writev`()) 将被禁用。 当提供了 `fs` 选项时，则至少需要覆盖 `write` 和 `writev` 之一。 如果没有提供 `fd` 选项，则还需要覆盖 `open`。 如果 `autoClose` 是 `true，则还需要覆盖` `close`。

与 `<fs.ReadStream>` 一样，如果指定了 fd，则 `<fs.WriteStream>` 将忽略 path 参数并使用指定的文件描述符。 这意味着不会触发 '`open`' 事件。 `fd` 应该是阻塞的；非阻塞 fd 应该传给 `<net.Socket>`。

## 代码示例

```js
const fs = require('fs')
const ws = fs.createWriteStream("./index.txt", {
  flags: 'w', // 默认读取
  encoding: 'utf8', // 默认utf8
  fd: null, // 取拿一个文件，默认null，createReadStream自己处理得到
  mode: 0o666, // 默认值可读可写不可操作
  highWaterMark: 1,
  autoClose: true // 默认 ture，读取完毕后关闭文件
});
ws.write('hello', function () {
});
```

