# 【Node.js 使用】
## 从命令行运行 Node.js 脚本
- 运行 Node.js 程序的常用方法是，运行全局可用的命令 node（安装 Node.js 之后）并且传入您要执行的文件的名称。
```bash
node app.js
```
## 如何退出 Node.js 程序
有多种方法可以终止 Node.js 应用程序。

当在控制台中运行程序时，可以用 ctrl-C 关闭它，但我们这里要讨论的是以编程方式退出。

让我们从最极端的开始，看看为什么最好不要使用它。

process 核心模块提供了一种方便的方法，允许您以编程方式退出 Node.js 程序：process.exit()。

当 Node.js 运行此行时，进程立即被强制终止。

这意味着任何待处理的回调、任何仍在发送的网络请求、任何文件系统访问、或者正在写入 stdout 或 stderr 的进程，所有这些都将立即被非正常地终止。

如果这对您来说没问题，您可以传入一个整数，向操作系统发出退出代码的信号：
```js
process.exit(1)
```
当程序结束时，Node.js 将返回该退出代码。

当所有处理完成后，程序将正常地退出。

很多时候我们使用 Node.js 启动服务器，比如这个 HTTP 服务器：
```js
const express = require('express')
const app = express()

app.get('/', (req, res) => {
  res.send('Hi!')
})

app.listen(3000, () => console.log('Server ready'))
```
>Express 是一个在底层使用 http 模块的框架，app.listen() 返回一个 http 实例。 如果您需要使用 HTTPS 为您的应用程序提供服务，则使用 https.createServer，因为 app.listen 仅使用 http 模块。
这个程序永远不会结束。 如果您调用 process.exit()，则任何当前待处理或正在运行的请求都将被中止。 这并不好。

在这种情况下，您需要向命令发送 SIGTERM 信号，并使用进程信号句柄处理它：

>注意：process 不需要 "require"，它是自动可用的。
```js
const express = require('express')

const app = express()

app.get('/', (req, res) => {
  res.send('Hi!')
})

const server = app.listen(3000, () => console.log('Server ready'))

process.on('SIGTERM', () => {
  server.close(() => {
    console.log('Process terminated')
  })
})
```
>什么是信号？信号是一个 POSIX 互通系统：发送给进程的通知，以便通知它发生的事件。

SIGKILL 是告诉进程立即终止的信号，理想情况下会像 process.exit() 一样。

SIGTERM 是告诉进程正常终止的信号。 这是从 upstart 或 supervisord 等进程管理器发出的信号。

你可以从程序内部，在另一个函数中发送这个信号：

```js
process.kill(process.pid, 'SIGTERM')
```
或者从另一个 Node.js 运行的程序、或者从您的系统中运行的任何其他应用程序（知道您要终止的进程的 PID）。